به رکوم میره به
یعنی تعظیم در مقابل خدا
میابد خدا را
نمیداند و میابد
مثل آدم تشنه که آب بخوره سیر بشه
میابد سیری را
این میابد خدا را
میابد که در محضر خداست
در مقابل خدا توازر کرده است
بالتر از این میابد
که پرودگار آلم
توجه به رکوعش داره
توجه به اعمالش داره
اینها خیلی مهمه
ذکر شروع میکنی
یعنی حرف زدن بنده با خدا
اون همدسوره حرف زدن خدا بود با بنده
این از رکوع به بعد حرف زدن بنده است با خدا
بذار راسی اگه این حالت براش پیدا بشه
دیگه در روکوع نخسته نمیشه
و میخواهد پکار کنه
سبحان ربی العظیمه و به حمده
قبعی سقرانی رو میگن
به خودش میگفت امشب شب رکوع است
شب دیگر میگفت امشب شب رکوع است
شب سجده است
امشب شب ایستادن در مقابل خدا
به سجده میره و
اون هم یه تغازو بالاتر از رکوع
و بالاخره
میرسد به اونجا که میبیند باید
توسل به ولایت بشه
توسل به احل و بید علیه مسلم بشه
سلام میدهن
سلام
السلام علیک ایوهن نبی
توسل به پیغمبر اکرم
برای این که خدا
این نماز اینجوری را قبول بکنه
صحیح بله قبول
و تا این حالت پیدا نشه
نماز مقبول نیست
رضا تا حضور قلب نباشد
نمیشه نماز مقبول باشد
نماز صحیحه
اما خدا
این نماز را قبول بکنه
در اون وقتیست که حضور قلب باشد
در حمد سوره
توجه داشته باشد
خدا داره با این حرف میزنه
در ذکر رکوع سجده و مابقی اسخار
توجه داشته باشد
اید داره با خدا حرف میزنه
این نماز مقبول میشه
اما بازم
توسل میخواهه
از سرام علیک ایوه نبی
بعضی از بزرگان اینجورن
از پیغمبر اکرم تا جواب نشنهون
سر از سرام علیک و علا عباد الله صالحی نمیرن
ولا این که سبر کنه
بالاخره جواب میشنه ده
بعدم
به اهل بیت علیه مستلهم
از سرام علیک و علا عباد الله صالحی
وقتی تبسلیمه
از اینجورن
درستش تمام شد
دیگه میتونه
درک بکنن
حیات آدم را
یوسف به حول الله
ما به زماواته و ما به الارض
دیگه میتونه درک بکنید که
ما سمیعیم و بصیریم و غشیم
با شما نامحرمون ما خاموشیم
میبینید دیگه نامحرم نیست
میشنه بعد حرفشو
میگد السلام علیکم
و رحمت الله و برکاتو
و ایدر و دیوه
همه همه درود بر شما
عالم وجودم به اون میگن درود بر تو
باریکلا به این نمازه
خب این نماز معلومه
چقدر نتیجه داره
حاجه عبدالله انصاری میگد بابا جون اینا چیز نیست؟
برای در مردمی مطمئن نیست
اگر به هوا پری مگسید
اگر روی آب روی
خسید
کف و پفید
اگر دل یار به دست آوری
اگر راسی تو نماز بتونی این توجه را
پیدا بکنی اون وقت کسی
اگر دل به دست آوری کسی
و راسی انسانی برای دل دست آوری کسی با دل دل ماهوی کنید؟
این حالت رو پیدا کنیم
این حالت
نمیشه گفت دنیا با اون چه در دنیا
ازش داره باید گفت که
این حالت بهش دارد
تتجافا جنوبهم
عن المزاجه
یدعون ربهم خوفن
و تمعن و ممار
زغناهم ینفقون
فلا تعلم نفسنا
اخفی لهم من قررت ایون
جزا ان بما کانو
یا عملون
یا افرادی هستن
اینها
برا نماز شب پا میشن
اما
چه پشده نیم
نور خدا
در دل اینها جلوه کرد
گاهی پروردگار
آلم تجلی
در دل این میکند
با صفات جلالش
گاهی با صفات جمالش
معلومه چقدر لذت داریم
قرآن میفرمایید
هیچ کس نمیدونه چقدر لذت داره
مگر این که
اونم به این مقام برسه
فلا تعلم نفسنا
ما اخفی لهم من قررت ایون
جزا ان بما کانو یا عملون
مفسرین این را گفتن بهش
نه بابا
تو همین دنیا
بهشتن بله
اما تو همین دنیا
این نمازه
کارشش رسنده به اینجا
که درکتنامه
نماز برا او بهتر از دنیا
و اون چه در دنیاست
یه قدری ول و والاتر بگو
بهتر از بهش
بهش مقام قرب الهیست
این مقام قرب الهی را
در دل شب پیدا کرده است
امام صادق میفرمایید
ارکعتان فی جوف ليل
احب و الیل من الدنیا و ما پیها
دوره که ارکعت نماز شب
برا اون چه دنیا
به اون چه در دنیاست
مهم تره
یعنی
همه دنیا را بدن به امام صادق
بگن یه نماز شب نخون
نه آقا امام صادق میگه
دوره که از نماز شب نخون
میگه نه
من همه دنیا را پشت با میزنم
هازر نیستم
که دوره که از نماز شبم
رو بدم
بلا این که دنیا با اون چه دنیاست
به من بدن
خوشحاله ها دیده بودن
خوش آنون که دائم در نماز هست
این نماز این نماز معمولی مرادش نیست ها
خوش آنون که دائم متوجه هست
خدا جلوه کرده هست در دل این
با خدا می روید
با خدا می نشیند
با خدا می گوید
و بالاخره سر تا پا رنگ خدا دارد
سبقت الله و من احسن من الله سبقه
خوش آبهال اون کسی که رنگ خدا
رنگ عبودیان
به عبارت دیگر خوش آبهال اون کسی که
دیل این منور شده به نور خدا
کهی منور می شود
بتونه متقی باقعی باشه
بتونه درخت رزالتو از دل بکند
درخت فضیلت به جای اون قرص کند
اون شجره تیبه قرآن
در دل او در عمق جان او باشد
دیگر خواهناها نور خدا در این دل جلوه گرمی شود
بالاترین لذتترین
در این دنیا نماز هستند
دیگر این نماز به این طرز
البته در قالب برزخ نیست
حسدتشو می کنند
در بهش نیست حسدتشو می کنند
در حالی که قالب برزخ برای افراد عالی
یک مقام قرب الهیست خیلی بالا هست
بهش مقام قرب الهیست
همه شکردن و خواهن دارده
و خواهن دارده نیست
اون برای عموم مردم است
برای عموم مردم هم باز مقام قرب الهیست
اصلا اونه ای که به این مقام ها برسند
در بهش نه قرب دارد نه خوراک
نه باغ میبیند
نه نه میده میبیند
نه چیز دیگری پرچی میبیند
خدا
مرحوم دیگمی در آخل ارشاد میفرده بوده
درمایت یه بنده هایی هستن در بهش
هرئین از دست اینها شکایت می کند
حالا فقط هر این نیف قاقه ها حیات دارنده
این ندار الاخره لهی الحیوان
اونجا همه حیات داره در و دیوار و میوه اش
او آبهاش و دراخهاش و قصران
همه از دست این شکایتون کنن
خدایا ما برای اینی
خدایا اعمال این این شده
تو ساختی ما را برای این
اما این بی توجه به ما هست
خطاب میشه بگذار
بنده هم منغمره در عالم وحدته
بگذارید در این عالم
برای این که لذتی که میبرن
لذت خرد و خراک نیست
و هدف خطاب میشه برد که من
روز سی ست و شست مرتبه به این نظر دارم
در هر نظری سعی وجودی به اومیدم
که اینها دیگه بحث های فوق
الاد مشکل عرفان اسلامیست
که معلوم میشه ازنان
عالم آخرت جای استکماله
استکمالش هم
چنده
دین میلیون برابر این دنیا
علاقل حال
این نتیجه مقام تجلیه
لذت بردن از نماز
نماز برای او یه مکالمه
بله کم کم میرسد نماز برای او یه معاشقه
دیگه عشق بازی میکند
با کی؟ با خدا
اون روایتی که نقل شده روایت خوبیه راسی چنینه
من طلبنی وجدنی
و من وجدنی عشقنی
و من عشقنی عشقتهو
و من عشقتهو قتلتهو
و من قتلتهو
فعلای دیتهو
و من علی دیتهو فعلا دیتهو
اون کسی که راسی طالب من باشه
میابد برای او
نمیداند و میابد
در وقتی که یافد دیگه عاشق سرد در سرد میشه
معلومه دیگه
یه عشقی اونم عشق خدا
معلومه دیگه یه طرفی معنا نداره
خدا هم عاشقه
نماز برش میشه یکم عاشقه
خوشا به حال این کسانی که
اقلن برای اینا یک مکالمه
اما غیر از این باشد
خوبه رفع تکریفه
باید باشد
نخونه جهنم میره
به خونه بهش میره
اما ماها خلق نشدیم برای این که جهنم نریم
من باره ها به جوانه ها میگم
جوانه ها زرنگی این نیست که شما بهش برید
و بچه ها بهش میرن
بچه وقتی که موت میره بهش تو
درخت توباب و
و رول اینها پرستار و رئیس اینها هم
حضرت زهرا سلام الله علیه ها هست
چه خوش خوب این بچه بیمیری
این که زرنگی نشد
خوب این بچه ها
زرنگی اون نیست که انسان جهنم نره
خب دیوان هم جهنم نبرن
مستضعفین هم جهنم نبرن
قرآن میگه مستضعفین جهنم نبرن
پس زرنگی چیه
انسان برسه به مقام تجلیه
دل شب بشد براش بهش
نماز بشد براش معاشقه
نمیتونه لا اقل نماز بشد
یک مکالمه
نمیتونه اقلن از وقتی که میگه
الله اکبر
تا وقتی که میگه
السلام علیکم و رحمت الله و برکاته
حضور قلب داشته باشه
امیدواریم
اللهم صل على محمد و آل محمد و عجل فرجهم
مکارم خوبان رو شنیدید بیس دقیقه
و استفاده کردیم از مواهز اخلاقی آیت الله مظاهری
ما همچنان از پخش رادیو مارف
در کنار شما عزیزان شنونده
هستیم تا ساعت شش صبح
و دو عنوان برامه دیگری که انشالله
مورد توجهتون قرار بگیره
ابتدا علاقه مندانه به دروس حوزوی
فیقه آل محمد رو میشنوند
و پنج و چلو پنج دقیقه هم
تنفس صبح
تلاوت آیاتی از کلام الله مجید
پایان بخش برامه های ما
و آغازیست
بر بخش دیگر
برامه های شبکه
سراسری مارف
دوستان من در این بخش از برامه های ما
تیه کننده آقای سید عبالغاسم
غزنفری صدوبردار آقای علی میرزایان
همانگی پخش آقای شاروخ نزری
و من رزا هدایتفر
علاقه مندانه به دروس حوزوی
طلاب و فوزلای عرجمند
سی دقیقه برامه فقه
آل محمد رو بشنوند
درس خارج فقه حضرت آیت الله
صبحانی صبح شما
به خیل باشید
موسیقی
سیده آل محمد
وه سما در گزشته این بود که
همه موقوفه
خراب شده بود
اگر آقاییم نه نیمی از
این موقوفه خراب شده
اگر با نیم دیگر
آقایی
در این جایی شن سه صورت
مطرح میکند
صورت اولین است که
اگر بشود
با اجار دادن
این بخشی که
آقای ده است
با درخصه
در آمده اون
اون مخروبه را آباد کنید
اگر امکان
این باشد که با اجاره
این آباد
اون مخروبه را
هم نیم کنیم آباد کنید
دیگه این محلت
به فروش نمیرسد
شما در صورت میتواند
بفروشید که مجموع
داشته باشید
اگر بشود با در آمده این
بخش آباد
اون بخش مخروبه را تعمیر کنید
این متعینه
دو
اگر آمدیم نه
با در آمده
این بخش آباد
اون مخروبه
آباد نمیشود
میفرد میگد در اینجا
میتواند اون بخش
مخروبه را بفروشد
نمونه بخرد
به جای اون چیزی بخرد
صورت سبب
اون
آیا امکانش هست که
با در آمده یک بخش
از کرم خدمتون که
بیاییم با فروش
مخروبه
این جای آباد را
از نظر منافق دو برابر
کنیم بشمیگن توفید
این فرد میگد نه
شما مجموز ندارید
که مخروبه را بفروشید
در آمده اون آباد
را برابر کنید
بنابراین
فرع ما شد ستا
اد فرع اول اول
اگر با در آمده
این بخش آباد
بشمد مخروبه را آباد کرد
نوبت به بینه میرسد
حتما میگد
با در آمده آباد
مخروبه را آبادش کنید
دو
اگر با در آمده آباد
مخروبه آباد
نمیشود
اطبعا میشود فروخ
مماسل خرید
سبم در جایی که نه
میخواهیم با فروش
این مخروبه
در آمده آباد
را در برابر کنید
نه شما مجموز ندارید
مجموع فروعی
که حضرت امام در مسئله
میفرمگد اینه
اگر مده
فرمایش امام در اختیار کنه
اول مده کلامشون را
بخانه
اول مده کلامشون را بخانه
ا fol 2
این نیمه آباد را آباد کنیم
ولی حرف درست نیست
چرا؟
محمام کن باید ما وقف را حفظ کنیم
چایی که می شود شد بین الحقین کنیم
هم این را آباد کنیم
هم جانش براج اون فکر کنیم
نوبت نمی رسد که نسل وقف را باطل کنیم
اگر این کار کنیم
وقف را صد در صد حفظ کردیم
هم اگر اون را بفروشم این را آبادش کنیم
نصف وقف را از بین باقیم
فره اول چه شد؟
نیمه خرابه
نیمه دیگرم نصف آباده
باید از درآمد نصف آباد اون را از کرم آباد کرد
اون را هم باید فروخ از کرم جانشیم
اما آیا اگر فروختم حتما باید
مثل تحیه کنیم یا نه؟
بفرماییم
اگر فروختم نصف آبادش کنیم
مثل این را تحیه کنیم؟
نه
احسن فرق بگذارم بین وقف منفعات
مثل لازمش در آمد
و بین وقف انتخاب
اگر واقعا وقف انتخاب
باید مثل این را
ثم انهو یجب ان یکون البدل و مماثل ان دماغ با
اذا کان الوقف و وقف الانتخاب
لا وقف المنفعات
و انه الغلظه فی الصامیه و
رفعاتات موقوف علیهم
من دون نظرم الى اینیت الموقوف و صورته
فرعه اول تمام شد
فرعه اول ما به گناهمون اعتراف بکنیم